4/11 နဲ့ 9/13 ကို ပေါင်းကြရအောင်
ဒီအပိုင်းကိန်း ၂ ခု ပေါင်းဖို့ဆိုရင် ဘုံပိုင်းခြေ တစ်ခုကို ကျွန်တော်တို့ရှာဖို့လိုတယ်။
ဒီ ဘုံပိုင်းခြေဟာ 11 နဲ့ 13 ရဲ့အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်း ဖြစ်တယ်။
ဒီ ဂဏန်း (၂)ခုမှာ တခြား ဘုံဆခွဲကိန်း မရှိဘူး။
ဒါကြောင့် 11 နဲ့ 13 ရဲ့မြှောက်ခြင်းသည် သူတို့(၂) ခုရဲ့အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်းဖြစ်တယ်။
ဒါကြောင့် 13 x 11 လို့ပြောကြမယ်။
13 ကို 1 နဲ့မြှောက်တာ 13 ရတယ်။
13 ကို နောက်တစ်ခါ 1 နဲ့မြှောက်တော့ 13
(သို့) 13 ကို 10 နဲ့မြှောက် 130 .
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ 3..4..1.. ဆိုရငိ 143 ရမယ်။
ဒီဂဏန်းဟာ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ဘုံပိုင်းခြေ ဖြစ်တယ်။
ဒါကြောင့် ကျွန်တော် ဒီမှာ ရေးမယ်။
ပိုင်းခြေ 143 နဲ့ ပိုင်းေ၀ တစ်ခုခု အပေါင်း
ပိုင်းခြေ 143 နဲ့ ပိုင်းေ၀ တစ်ခုခု
4/11 ကနေ /143 ရဖို့ဆိုရင်
ကွန်တော်တို့ဟာ 11 ကို 13 နဲ့ မြှောက်မယ်
ဒါမှမဟုတ် ပိုင်းခြေကို 13 နဲ့မြှောက်မယ်။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းေ၀ ကိုလည်း 13 နဲ့ မြှောက်ရမယ်။
4 x 13 .. ကြည့်ရအောင်။. 4 x 10 က 40
4 x 3 က 12. ဒါကြောင့် 52 ရတယ်။
ဒါဆို လက်နဲ့ လည်း ခင်ဗျား ချတွက်ကြည့်လို့ရတယ်။
4 x 13 သည် 52 ဖြစ်တယ်။
13 ကို 143 ဖြစ်ဖို့ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့11 နဲ့မြှောက်ရမယ်။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ပိုင်းခြေကို 11 နဲ့ မြှောက် ရင်
အပိုင်းကိန်းကို အပြောင်းအလဲမဖြစ်စေရန်
ပိုင်းေ၀ ကိုလည်း 11 နဲ့ မြှောက်ရမယ်။
9 x 11 က 99 ရတယ်။
ကဲအခုဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ ပေါင်းဖို့အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီ။ ဒါဟာ ကျွန်တော်တို့ဘုံပိုင်းခြေ 143 နဲ့ ညီတယ်။
52 + 99
52 +100 ဟာ 152 ဖြစ်တယ်။
ဒါဆိုရင် 100 ဖြစ်ဖို့ 1 လျော့နေတယ်။
ဒါကြောင့် 151 ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော်ထင်ပါတယ် ဒါဟာ ကျွန်တော်တို့လုပ်နိုင်တဲ့ အရှင်းဆုံး ပုံစံပါ။
ကျွန်တော်သိသလောက်ဆိုရင် 151 နဲ့143 မှာ တခြား ဘုံကိန်း မရှိသလောက်ပဲ။
ကျွန်တော်တို့ 151/143 ရတယ်။
ဒါကို ကျွန်တော်တို့ကိန်းရော အဖြစ် ရေးလို့ရတယ်။
ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ 151 ကို 143 နဲ့ တစ်ကြိမ်စားလိုက်မယ်။
တစ်ကြိမ်စားလိုက်တော့ 143
နုတ်မယ်.. ကြည့်ရအောင် ဒါဆို 11 ဖြစ်သွားမယ်
ဒါက 4 ဖြစ်တယ်။
11 ထဲက 3 နုတ် 8 ရတယ်။
ခင်ဗျားမှာ အကြွင်း 8 ရနေတယ်။
ဒါဆို 151/143 ဆိုတာ 1 x 8/143 နဲ့ ညီတယ်
ခုဆိုရင် ဒီထက် ပိုပြီး ရှင်းအောင် လုပ်လို့မရတော့ဘူး
ကျွန်တော်တို့လုပ်ခဲ့ပြီးပြီ။ ဒါဟာ 1 x 8/143 ပဲဖြစ်တယ်။